Shri Mahavira Jayanti Puja 28 mei 1991, Gidgegannup, Perth, Australië
Пуджа за Шри Махавира Джайанти Пърт, Австралия - 28 март 1993 г.
birthday of Mahavira.
на Махавира.
Mahavira is the incarnation of Bhairavanath,
Махавира е инкарнация на Бхайраванатх,
or you call Him as Saint Michael.
или, както му казвате, архангел Михаил.
Now these two saints as you know
Има двама светци, както знаете:
one as the Gabriel, Hanumana,
единият е Гавраил, Ханумана,
and another is Saint Michael.
а другият е свети Михаил.
One is placed on the Pingala Nadi
Единият е разположен в Пингала Нади,
and another one, Saint Michael, on the Ida Nadi.
а другият, архангел Михаил, е в Ида Нади.
So,
Така че
Mahavira
Махавира
had to go through
трябваше да премине
lots of search.
през голямо търсене.
Of course He was a
Разбира се, Той беше ангел,
angel, but came as human being
но дойде като човешко същество
and He had to find out
и трябваше да открие нещата
the thing of the left side,
за Лявата страна
and how the left side acts.
и как действа тя.
It's a very complicated thing, left side,
Това е много сложно нещо, Лявата страна,
is much more complicated than right side.
тя е много по-сложна от Дясната.
and these seven nadis are placed one after another.
и тези седем нади са разположени една след друга.
They are described in books and given different names to them.
Те са описани в книги и са им дадени различни имена.
Now these seven nadis that are on the left side,
А тези седем нади, които са в Лявата страна,
as you know, they cater to our past.
се грижат за нашето минало, както знаете.
Say for example, every moment becomes a past.
Да речем, например, всеки един миг става минало.
Every present becomes a past.
Всяко настояще става минало.
Then we have past of this lifetime,
Така имаме минало от този ни живот,
Then all the past is built in within us
После, цялото минало е вградено в нас
since our creation.
още от нашето сътворение.
So all the psychosomatic diseases, as you know,
Така че всички психосоматични болести, както знаете,
the entities that appear
от същности, които се появяват
from the left side.
от Лявата страна.
For a person, supposing he is suffering, say, from liver trouble
Човек, който - да речем - страда от проблеми с черния дроб,
and suddenly he's attacked from the left side,
изведнъж е атакуван в Лявата страна,
specially Mooladhara,
специално Муладхара,
or any left side, left Nabhi,
или нещо друго отляво, лява Набхи.
because Mooladhara is the only one that is connected
Защото Муладхара е единствената, която е свързана
with the left side, Ida Nadi,
с Лявата страна, Ида нади,
and the right side PingalaNadi is connected with Swadisthana.
а Дясната страна, Пингала нади
So the problems of Mooladhara
Така че проблемите на Муладхара
are really beyond the reach of human beings,
наистина са отвъд обхвата на човешките същества
and when it is attacked,
и когато тя е атакувана,
then psychosomatic diseases
тогава се появяват психосоматичните заболявания
occur into human beings.
в човешките същества.
As I have told you many-a-times, now this is the center,
Както съм ви казвала многократно, това е един център,
this is the another center, left and right, they are on top of each other.
този е друг център – ляв и десен –
And using the right side too much,
И ако се използва прекалено много Дясната страна,
goes up to a point and suddenly something happens
се стига до момент, когато изведнъж се случва
on the left, triggers.
нещо в Лявата, отключва се.
So all diseases, say even diabetes,
Така че всички болести, дори диабетът,
is due to the psychosomatic efect.
се дължат на психосоматичен дефект.
A person who is very hard-working, thinks too much,
Човек, който много работи, мисли прекалено много,,
very right-sided,
много е десностранен,
suddenly something happens,
внезапно се случва нещо -
maybe also he might inherit that diabetes
може и той да е наследил диабета
because of the past, and it triggers
поради миналото си – и това се отключва
and you get this psychosomatic problem.
и човекът хваща този психосоматичен проблем.
Now this psychosomatic problem
А този психосоматичен проблем
is only cured if you know what's the problem of the left side is.
може да бъде излекуван
So Mahavira went quite deep on to the left side.
Та Махавира навлезе доста надълбоко в Лявата страна.
Why I said it's difficult the left side is, because
Защо казах, че е трудна Лявата страна?
when you start moving on the left side
Защото когато започнете да се движите по Лявата страна,
but it moves downward,
и то е надолу,
while the movement on the right side moves upward.
докато движението по Дясната страна е нагоре.
So the movement goes down like that,
И движението върви надолу,
and then it coils up,
а после се навива,
forms coils,
образува навивки,
and you go on moving with it
а вие се движите по навивките
so you are lost in the coil.
и така се изгубвате в тях.
But the other one moves upward
А другото движение е нагоре
and because it is upward it's easy to get out of it.
и понеже е нагоре, е лесно да се излезе от него.
So those people who go to the left,
Така че онези хора, които отиват наляво,
by any chance, by thinking too much about their past,
дори случайно, мислейки прекалено много за миналото си,
crying about themselves and always complaining,
оплаквайки себе си и вечно оплаквайки се,
are more difficult than the people on the right side.
са по-трудни от хората надясно.
But the right side people are troublesome to others,
И докато десностранните хора създават проблеми на другите,
while the left side people are troublesome to themselves.
то левостранните създават проблеми на себе си.
That's how this left side
Ето защо Лявата страна
was to be found out properly, was done by Mahavira.
трябваше да бъде изучена добре, и това беше направено от Махавира.
Of course He knew also, I think, all about it.
Разбира се, Той също знаеше, мисля, всичко за нея.
So He has mentioned practically,
Та Той спомена практически, в подробности,
who goes to the left side.
който отива много наляво.
He gave the idea of hell.
Той даде представата за ада.
He also described seven types of hell.
А също описа седемте вида ад.
I mean it's so horrible that I don't want to tell you
Имам предвид, че е толкова ужасно, че не искам да ви казвам
what is hell is,
какво представлява адът -
horrifyingly cruel,
ужасяващо жесток,
horrifyingly joyless
ужасяващо безрадостен
and horrifyingly so repulsive that
и толкова
you hate yourself when you understand
че вие мразите себе си, когато разберете,
you have committed this mistake,
че сте допуснали тази грешка,
you have committed this pap,  this
че сте извършили този папа,
sin;
този грях.
what you get - the punishment part.
Това, което получавате, е наказание.
Mahavira worked it out everything,
Махавира изработи всичко,
He has given in all details what sort of punishment
даде с всички подробности какъв вид наказание се дължи
is due to a human being who tries to be left-sided.
на човешко същество, което се опитва да бъде левостранно.
Also He has given about the person who is right-sided,
Той също даде подробности и за десностранните хора,
but not to that extent
но не до такава степен,
because He had to deal with the combination,
понеже трябваше да борави с комбинацията,
but mostly with the left side.
но най-вече на Лявата страна.
As I have told many people before and here also I perhaps maybe,
Както съм казвала на мнозина преди, а може и тук да съм го казвала,
that there is a soul that is
съществува душа,
made out of the causal bodies
която е съставена от каузалните тела,
of all the five elements.
на всичките пет елемента.
The causal, say for example, of the earth is fragrance.
Например, каузалът на земята е уханието.
So this
Така че
soul which is made of the five causal bodies
душата, която е изградена от петте каузални тела
and your centers,
и вашите центрове,
plus we can say, also
и освен това – можем да кажем –
it has got the control over the parasympathetic,
е поела контрола над парасимпатиковата,
it sits on the spinal cord from outside
лежи върху гръбначния стълб отвън
and activates the parasympathetic nervous system.
и активира парасимпатиковата нервна система.
So it has a connection with every center.
Така че тя има връзка с всеки център.
Now this is the soul when we die,
Това е душата, когато умрем,
with the Kundalini and our Spirit goes into the sky
която заедно с Кундалини и нашия Дух отива на небето,
and it is the soul that guides now
и това е душата, която насочва движението
the movement of our being, whatever is left now
на нашето същество - каквото и да е останало от него –
into a new being and that's how it works out.
към едно ново същество; ето така става това.
So everything that we have done so far
Така че всичко, което сме правили до момента,
is recorded in that soul.
е записано в тази душа.
When you were asking Me, "Mother, we see some sort of
Когато Ме питахте „Майко, ние виждаме
round, round things, you see, lying together.
едни точици, кръглички, скупчени.
What is that?"
Какво е това?”,
I told you this is our, this is a dead soul.
ви казах, че това са мъртви душѝ.
And now they have found out what I have told them.
И сега хората откриха това, което съм им казвала.
Because, you see, when a person dies
Понеже, вижте, когато човек умре,
his soul shows you - like even now you can see,
неговата душа се показва – даже сега можете да видите
round, round things:
тези кръгли неща;
there could be many, there could be one, a string -
тук може да има много, може и да е само една, като конец.
and they saw it under a microscope when I told them,
И това го видяха под микроскоп, когато им казах,
that the soul within us is reflected on the cell,
че душата вътре в нас е отразена в клетката,
which is the reflector of every cell.
тя е отражение на всяка клетка.
So the part of the cell which is the reflector,
Така че частта от клетката, която е отражател
which is placed on one side of the cell
и е разположена от едната страна на клетката,
also has this soul reflected,
също има отразена тази душа,
and the main soul which is on the back
а главната душа, която е на гърба,
controls that
контролира отразената душа,
reflected soul which looks after every cell.
която се грижи за всяка клетка.
Now they have found out that there is in that reflector
Беше открито, че в този отражател
this kind of seven loops,
има едни седем клупчета,
seven loops because it sits on the eight –
седем халки, защото тя стои на осмото –
Now what He found out that, when people die
Това, което Махавира откри, е,
then some of the souls
някои душѝ се раждат
are born again just after few days,
отново само след няколко дни
and these people are just very ordinary type of people,
и тези хора са много обикновени хора.
that's how He brought in a kind of category.
Ето как Той въведе тази категория.
So they are - the people who have died -
Има една категория хора,
they are of a category, one category,
които когато умрат,
where they exist for a very short time
съществуват за много кратко време
in the collective subconscious
в колективното подсъзнание
and then they take their rebirth.
и после се прераждат.
They are very ordinary people,
Това са много обикновени хора,
aimless, useless people.
без цели, безполезни хора.
But there are some souls when they die,
Но има и такива душѝ, които когато умрат,
and they are just waiting to find out somebody
и само чакат да намерят някой,
who will fulfill their desires
който да изпълни желанията им,
which are not yet fulfilled.
които не са били изпълнени.
Like there's a drunkard and a drunkard,
Например, душата на един пияница
can join another human being who's living,
може да се закачи за друг жив човек,
who would like to drink.
който би искал да пие.
So once he starts getting this...
Така че щом тя получи това...
So once it starts
Така че щом
getting into the habit of drinking,
на живия човек му стане навик да пие,
some of these souls can just jump on that person,
някои от тези душѝ могат да прескочат върху друг човек
and when they jump on that person
и когато прескочат,
they can make him a real drunkard.
могат да превърнат този човек в истински пияница.
I remember of a lady who was a very short, petite person,
Спомням си за една жена, която беше много ниска, дребничка,
came from Cuba,
която дойде от Куба в Америка,
in America when I went first,
когато отидох за първи път,
and she told Me that she's very sick of herself.
и тя Ми каза, че й е писнало от самата нея.
And her husband told Me that she can take
А съпругът й Ми каза, че тя може да изпие
one whisky bottle, full, neat sometimes.
една пълна бутилка уиски, сам-сама понякога.
Looked at her, such a little thing. I said "How can she do it?"
А като я погледнеш -дребничка жена. Попитах как тя може да го направи.
So, I put a bandhan on her and I saw a huge big Negro
И й направих бандан, и тогава видях един огромен негър
standing behind her.
да стои зад гърба й.
So I said, "Do you know some Negro?"
Така че я попитах: „Да познаваш някой негър?”
Immediately she jumped on Me. She said,
Веднага тя скочи към Мен и каза:
"Mother, You see that one?
„Майко, виждате ли го?
You see that one, that's the one drinks, not me."
Вижте го този - той пие, а не аз”.
Of course I cured her
Разбира се, Аз я излекувах
and after that she gave up drinking completely.
и след това тя се отказа напълно от пиенето.
So whenever you start getting into a habit in a bad way,
Така че когато започнете да придобивате лоши навици,
you lose complete control of yourself
вие напълно загубвате контрол върху себе си,
and a spirit sits on you, and it controls you.
и някой мъртъв дух ви яхва и ви контролира.
And when it controls you,
А когато ви контролира той,
you do not know how to get rid of any habit.
вие не знаете как да се отървете от който и да е навик.
That's why it's difficult to get rid of habits.
Ето защо е трудно да се отървете от навиците.
Now in Sahaja Yoga when the Kundalini rises what happens
В Сахаджа Йога, когато Кундалини се издига, става така,
that these spirits, these dead spirits
че тези мъртви духове, тези мъртви души
leave you and you become all right and you give up.
ви напускат и вие се оправяте и се отказвате.
That's how it works.
Ето как работят тези неща.
I would say that all this Mahavira did not tell,
Бих казала, че всичко това не беше казано от Махавира,
nor did He find out all these things,
нито Той откри тези неща,
because He was not a scientist, I think, or I don't know why.
понеже не беше учен, мисля, или не знам защо.
But what He has talked about is the hell.
Но това, за което Той говори, е адът.
And He has said that if you do this kind of thing
И Той каза, че ако направите еди-какво си
in your lifetime, then what kind of a hell you'll get,
през живота си, тогава ще получите еди-какъв си ад.
and He has described the hell in a very,
И описа ада по един много открит
I should say, openly and in a very detailed manner.
и много подробен начин, бих казала.
And it's really horrible to know
И е наистина ужасно да знаете,
that a human being who thinks no end of himself
че едно човешко същество, което се мисли за върха,
ultimately will get to that kind of a hell
в крайна сметка ще получи определен вид ад,
and some are permanently doomed to be there.
а други ще бъдат обречени да са в ада за постоянно.
But as incarnations take birth,
Но както се раждат инкарнации,
also these devils, some of them
така също дяволите, някои от тях,
also take their birth.
също се прераждат.
And when they take their birth, they try to trouble us,
И когато се родят, те се опитват да ни притесняват,
and they can take birth as, as you know, as our gurus
и могат да се преродят като, както знаете, гурута
and things. And everything is happening now,
и други подобни. И всичко се случва сега;
you find it how these people are taking their birth
откривате как тези хора се раждат
and how they are misleading us.
и как ви подвеждат.
How they are using the left Swadisthana
Как използват лява Свадхистхана
or we can call it the left side
или, можем да я наречем, Лявата страна,
just to immobilize us completely.
само за да ви обездвижат напълно.
So when a person is possessed, as you must have seen,
Така че когато човек е обсебен – трябва да сте виждали такъв –
a person gets possessed he cannot feel vibrations -
когато човек е обсебен, той не може да усеща вибрациите,
there are all kinds of symptoms about such a person.
има всякакви симптоми за такъв човек.
But in Sahaja Yoga what do we do
Но това, което правим в Сахаджа Йога, е
is to take the name of Mahavira,
да кажем името на Махавира,
because Mahavira runs all the way, all the way on the Ida Nadi
защото Махавира се движи по цялата, из цялата Ида Нади
and comes and stays here onto the -
и идва и остава тук,
we can say the point which is for our superego.
където можем да кажем, е точката на нашето суперего.
And it sees, controls, works out, cleanses
И Той вижда, контролира, изработва,
and does all that is required
пречиства и прави всичко необходимо,
to put a person right after Sahaja Yoga.
за да поправи личността след Сахаджа Йога.
So we have to be really very thankful to Him
А ние трябва да Му бъдем много благодарни за това,
for doing this kind of work which is very filthy and dirty;
че върши тази много мръсна и гадна работа,
because these people don't mind even
понеже онези хора нямат нищо против
sitting in the bathroom, like that you can say,
да седят и в тоалетната, както казвате,
or sitting with everything and meditating.
или да седят с всякакви неща и да медитират.
They can do anything, they are very dirty people,
Могат да направят всичко, те са много мръсни,
absolutely dirty.
абсолютно мръсни хора.
When they become tantrikas they try all kinds of dirty things,
Когато станат тантрици, пробват всякакви мръсотии
and with that they actually create a problem
и с това всъщност създават проблеми
between themselves and the God.
между себе си и Бог.
and start misbehaving with a woman there,
и там ще започнат да се държат неприлично с жена,
so the Goddess will disappear;
така че Богинята ще изчезне,
and once the Goddess disappears in that area,
а щом Богинята изчезне от този район,
they call all these bhoots from the left side.
те викат всички онези бхутове от Лявата страна.
So now we have all these souls which are lying, hanging in the air,
Така че сега ги има всички тези душѝ, които се носят из въздуха
trying to come back
и се опитват да се върнат обратно
to a conscious thing and to possess someone.
към нещо съзнателно и да обсебят някого.
Plus these, we have these masters of the left side
Освен тях, ги има и онези майстори на Лявата страна,
who know how to catch hold of these people
които знаят как да сграбчат душите на хората
and put them on somebody,
и да ги сложат в някой друг,
or to remove from them someone and to put somebody else.
или да ги извадят от един човек и да вкарат нечия чужда душа в него.
So it's a continuous process,
Така че това е един непрекъснат процес
and this makes a person absolutely mad and good for nothing.
и това превръща човека в абсолютно луд и негоден за нищо.
Now when we know all this,
И въпреки че знаем всичко това,
still we get caught up on the left side.
все още блокираме отляво.
Sahaja Yogis do get caught up.
Сахаджа йогите прихващат блокажи в Лявата страна.
That's why I think this Mahavira Jayanti
Ето защо мисля, че Махавира Джайанти (рожден ден)
is a very, very great day for us to observe.
е много, много голямо нещо за празнуване за нас.
Now why was He called Mahavira?
А защо Той се казваше Махавира?
Because only a person like Him - Vir means a person who is brave,
Защото само човек като Него – Вира означава „смел”,
who is chivalrous - because only He could do this.
който е рицар – би могъл да направи това.
So only He could enter into the being fully
Само Той можеше изцяло да влезе в съществото
and could kill or you can say destroy
и можеше да убие, или можем да кажем, да разруши
those horrible rakshasas, devils,
онези ужасни ракшаси, дяволи,
all these negative things that come to us.
всички тези негативни неща, които стигат до нас.
Now as you know we use left side very much
Както знаете, ние използваме Лявата страна
for so many negativity that is torturing us;
за толкова много негативности и това ни измъчва;
but if there is no help,
но ако я няма помощта от Махавира,
say, from Mahavira we cannot do it.
не можем да се справим.
We  call the name of Mahavira -
Използваме името на Махавира –
you could call Him Saint Michael, you can call Him by any name,
бихте могли да го наричате свети Михаил, или с друго име –
but Mahavira because He was a human being.
но най-добре Махавира, защото Той беше човешко същество.
All this works out because of Him
Всичко това се изработва заради Него,
and He is such a great identity.
а Той има такава велика самоличност.
He, Himself took a birth as a human being.
Самият Той се роди като човешко същество.
Difficult for saints to take birth as human being.
Трудно е за светците да се родят като човешки същества.
Moreover, you see, the
Още повече, вижте,
whole concept
цялата представа
of hell and all that is described
за ада и всичко, което е описано в писанията,
in any scripture is a fact: it exists.
е факт; то съществува.
And if you try to go in there, you see,
И ако вие се опитвате да влизате там, разберете...
when I try to go there and to find out,
Когато Аз се опитвам да отида там и да разбера нещо,
I just go off to sleep sort of thing. In My sleep I find out
просто заспивам, нещо такова. В съня Си откривам
all the things that are happening about a person,
всички неща, които се случват с даден човек –
how much he's caught up, what he's done.
колко е блокиран, какво е направил.
It's a - not a easy thing to do with the conscious mind.
Това не е лесно нещо, което да бъде направено със съзнателния ум.
You have to take to the subconscious
Трябва да влезете в подсъзнателното
and you have to go into sushupti, in a deeper sleep
и в дълбок сън трябва да навлезете в сушупти,
to see what's happening in the left side.
за да видите какво се случва в Лявата страна.
It's a very funny situation, I think,
Много е странна ситуацията, мисля;
and for Sahaja Yogis also to enter in it, I would not advise it.
а също не бих посъветвала Сахаджа йогите да влизат там.
But one should get rid of the problems of the left side
Но човек трябва да се отърве от проблемите на Лявата страна
with the help of Mahavira.
с помощта на Махавира.
When this chakra is caught up what you find is a big
Когато тази чакра е блокирана, онова, което откривате,
lump of bone coming out on the right side.
е една голяма бучка да се показва от дясно.
So you have to take the name of Mahavira
Така че трябва да кажете името на Махавира,
just to remove that pressure from the left side.
просто за да отстраните това налягане от Лявата страна.
Now many people do not even know why they suffer:
Мнозина даже не знаят защо страдат.
Why should they suffer when they have done nothing wrong?
Защо да страдат, когато не са направили нещо лошо?
Because they are possessed.
Защото са обсебени.
Now even the viruses and all these things
Дори вирусите и всички тези неща
like psychosomatic troubles, like cancer -
като психосоматичните заболявания, като рака –
all, I would say the incurable diseases
всички, бих казала, нелечими болести –
are there because we are triggered into the left side,
са там, защото са отключени в Лявата страна.
and that's why we are suffering from these diseases
И ето защо страдаме от тези болести,
which are not curable.
които са нелечими.
So we have to thank really very much Mahavira
Трябва наистина много да благодарим на Махавира,
who has given us this power
който ни е дал тази сила
to remove our left-sided problems,
да отстраняваме нашите левостранни проблеми,
who has given us this light in our hand,
който ни е дал светлината в ръката,
which He Himself vibrates
която самият Той вибрира,
and He, Himself tries to throw some light
а самият Той се опитва да хвърли известна светлина
on the obscure things - about Me also.
върху тъмните неща, но и върху Мен.
Because of Him only
Само поради Него
we can get cured
ние биваме излекувани
of so many physical and mental troubles.
от толкова много физически и умствени проблеми.
You know that the left side can be easily cured
Знаете, че Лявата страна може да бъде лесно излекувана
if you use three-candle treatment.
ако използвате лечение с три свещи.
That shows Mahavira is only fond of light,
Това показва, че Махавира обича само светлината,
He doesn't like darkness.
Той не обича тъмнината.
And His idea is, I think that way,
А Неговата идея е, така мисля,
is to now fully go all the way
сега пълно да измине целия път,
to clear the left side as far as possible,
за да изчисти колкото се може повече Лявата страна,
to help Sahaja Yoga to be established
за помогне на Сахаджа Йога да се установи в страни,
in countries where I find still lot of this negativity is there,
където откривам, че все още има много негативност,
lot of it.
когато тя е много.
So He is working it out, everywhere,
Така че Той го изработва навсякъде,
and the psychosomatic diseases and all these diseases
а психосоматичните болести и всички тези болести
also we can work it out with candle light and all that,
също можем да ги отстраним със светлината на свещта,
with three-candle we can do this treatment.
можем също да правим това лечение с трите свещи.
So we have to be very thankful to Him
И трябва да сме Му много благодарни за това,
that He has achieved this kind of entry
че Той постигна това навлизане
into the left side and has found out for us
в Лявата страна и откри за нас
what sort of problems exist on the left side.
какви проблеми съществуват в Лявата страна.
It's such a nice thing that we have got today the chance
Толкова хубаво нещо е, че днес имахме шанса
to celebrate His birthday here
да празнуваме Неговия рожден ден на място,
in a place which is really very much loved by Him.
което наистина е много обичано от Него.
Now we may say that Mahavira is sometimes seen
Може да кажем, че понякога Махавира е изобразяван
as a person who is naked.
като гол човек.
So it happened that He had gone in a jungle to meditate
Веднъж стана така, че Той отиде в джунглата да медитира
and to find out about the left side
и да открие разни неща за Лявата страна.
and when He got up, you see,
А когато стана, разбирате ли,
and He had to torn off half part of that.
и трябваше да откъсне част от дрехата си.
When that half part was torn off,
Когато скъса половината,
then He came out of those bushes and He was all right,
излезе от храстите и си беше наред.
but at the same time Shri Krishna appeared there on the scene
Но в същото време на сцената се появи Шри Кришна,
as a little boy from a village
като малко момче от селото,
and He said that "I'm a poor man,"
и каза: „Аз съм беден човек.
this little boy said, "I am a poor person, I have nothing with Me.
Аз съм бедняк, нямам си нищо.
You are a king. You can always get your clothes.
Ти си цар. Винаги можеш да имаш дрехи.
Why don't you give Me Your, this half cloth that You have?"
Защо не ми дадеш тази половинка от дрехата ти?”
And, they say so that it was given to this boy
И казват, че Махавира я даде на момчето,
and who ran away.
което избяга.
And this, you see, Vishnu took away that cloth
И Вишну си свали парчето плат,
and of hardly for about two seconds or three seconds
и то за едва две-три секунди,
because He was a king you see,
понеже беше цар,
and He hid Himself with leaves
а след това се прикри с листа
But imagine, the people, how negative they are.
Но си представете хората, колко са негативни.
They just walk without clothes - Jainies.
Те просто ходят без дрехи, джайнистите.
They have, you see, all kinds of taboos
Вижте, те имат всякакви табута
against all the worms, everything.
относно всички червеи и за всичко.
It's said, these people have started,
Те започнаха това,
that if you do not respect these little, little animals,
че трябва уважавате тези малки твари,
like you can a, even serpent
като да речем някоя змия
or any animal which is troublesome and bad,
или друго животно, което създава проблеми и е лошо,
but is a living thing, so it's to be preserved.
но е живо същество – така че да бъдат съхранени.
Now these Jains are mad.
Тези джайнисти са луди.
I told you that they have gone to such a limit of vegetarianism
Казвам ви, стигнали са до такива крайности във вегетарианството,
that they try to save even the bugs,
че се опитват да запазят даже буболечките;
put the bugs in a hut,
слагат буболечките в една колиба
and the hut has got a brahmin there.
и пращат брахмин там.
Now these bugs suck the blood of this brahmin
И тези пиявици смучат кръвта на брахмина
and once the brahmin is
и бих казала, че щом брахминът
completely, I mean I should say, sucked in
е източен напълно от буболечките,
Then they allow the brahmin to come out
А после на брахмина се позволява да излезе от колибата
and they give him a lot of dakshina, means
и му се дава много дакшина,
they give him money as a reward
тоест дават му пари за награда,
for helping the bugs to suck his blood.
че е помогнал на буболечките да му смучат кръвта.
This kind of vegetarianism is there.
Такъв тип вегетарианство има при тях.
Beware of vegetarians. You see even Hitler was a vegetarian
Внимавайте с вегетарианците. Дори Хитлер беше вегетарианец,
so you can imagine what sort of a vegetarianism it is.
така че можете да си представите що за вегетарианство е това.
All these fads of vegetarianism and all that
Всички тези увлечения по вегетарианството и всички подобни
are not at all required,
не са нужни изобщо
and that's what Mahavira showed in His life,
и ето какво показа Махавира в живота си –
that it is not at all important to bother about food,
че изобщо не е важно да се тревожите за храната
what they should eat.
и какво би трябвало да се яде.
See, the whole theory of this vegetarianism has gone
Вижте, цялата тази теория на вегетарианството
to such a nonsensical limits that I have told people
стигна до такава безсмислена крайност, че трябваше да кажа на хората
that we should give up vegetarianism, completely.
да се откажат от вегетарианството, напълно.
Now also see the juxtaposition of what He wanted to do.
Вижте също и противоположното на това, което Той искаше да направи.
If you do not eat proteins you cannot fight bhoots.
Ако не ядете белтъчини, не можете да се борите с бхутовете.
A person who has bhoots in him must eat a lot of proteins,
Човек, който има бхут в себе си, трябва да яде много белтъчини,
not carbohydrates but proteins, so that
не въглехидрати, а протеини,
it can fight those left-sided enemies.
така че да може да се бори с онези врагове на Лявата страна.
But here it is they have to be vegetarians.
Ама не – те трябвало да бъдат вегетарианци.
Now imagine they have left-sided enemies within them
Представете си, че имат левостранни неприятели в тях,
and they want to be vegetarians.
а искат да бъдат вегетарианци -
Finished. How will they fight it?
край. Как ще ги преборят?
So all this is all we should say is pre-planned
Та всичко това е, бихме казали, е предварително планирано
by the person who tries to, sort of say is -
от човек, който се опитва да -
we can say like that, you see, a person
можем да кажем –
who tries to remove the -
който се опитва да отстрани,
or we can say that the person who tries to make the,
който се опитва да направи...
these lower animals live,
Тези низши животни живеят повече
rather than human beings, you see they're oppressors.
от човешките същества, разбирате ли, те са потисници.
This is the stupid thing they do.
Това е  глупостта, която правят.
Must know that I cannot give Realization to these worms
Трябва да се знае, че Аз не мога да дам Реализация на тези червеи
and to these fishes, or even to chickens.
и на тези риби, нито на пилетата.
We require human beings.
Изискват се човешки същества.
So all this has happened because of human beings
Та всичко това се случи, понеже  човешките същества
going in juxtaposition of whatever is said.
вървят в противоположна посока на това, което е казано.
Like Christ has said, "Thou shalt not have adulterous eyes,"
Както Христос е казал: „Не бива да имате лъстиви очи”.
and I've yet to come across a Christian
А Аз още не съм срещала християнин
who is not a Sahaja Yogi, without adulterous eyes,
без лъстиви очи, който не Сахаджа йоги,
whether it's a woman or a man.
независимо дали е мъж или жена.
So we go just the opposite of what we have been taught.
Така че ние вървим наопаки на това, на което сме научени.
In the case of same thing happened that Mahavira,
Същото се случи и на Махавира –
what He tried to do was absolutely killed
онова, което Той се опитваше да прави, беше напълно убито
by these people who are trying
от хората, които се опитват да превърнат
to make this vegetarianism as a big religion.
вегетарианството в голяма религия.
came into Jainism through one fellow called Neminath
навлезе в джайнизма чрез един субект, наречен Наминатх,
who was a tirthankar at the time of Shri Krishna.
който беше тхиртанкар по времето на Шри Кришна.
He was to be married. In those days they were married,
Той трябваше да бъде женен. В онези дни джайнистите се женеха
not only but they were eating all kinds of meats
и не само това, но ядяха всякакви видове месо;
and so many lambs and goats came for the wedding of this man
и толкова много агнета и кози отидоха за сватбата на Наминатх.
so he felt that - uparati we call it, this:
Така че той почувства упарати (пресищане), както казваме.
he didn't like it, he was disgusted, he was frustrated with that.
На него не му хареса, отврати се, разочарова се от това.
With that frustration what did he do?
И какво направи в разочарованието си?
He said, "I will not eat meat."
Каза: „Аз няма да ям месо”.
And that's how vegetarianism started among Jainies.
Ето как започна вегетарианството сред джайнистите.
And that's how it's still going on,
И ето как то все още продължава.
and these Jainies I find are the joyless people, absolutely joyless.
И намирам, че джайнистите са безрадостни хора,
They're so much fond of money, they run after the money
Те толкова обичат парите, тичат подир парите
and they go on behaving in such a peculiar way
и се държат толкова особено,
that you can't understand, I mean they are
че не можете да ги разберете; имам предвид,
human beings but the way they behave you can't
че са човешки същества, но се държат така,
So we realize that despite all that Mahavira worked out,
Така осъзнаваме,
still the people are supposed to be His disciples,
хората, които се очаква да са негови ученици –
they are Jains, and they are like this.
те са джайнисти -, се държат по този начин.
So what we have to do now is to understand
Това, което трябва да разберем сега, е,
that in Sahaja Yoga we'd better not do something of that kind.
че в Сахаджа Йога е по-добре да не правим нищо от този род.
Whatever you are told, you have to understand why it is so,
Каквото и да ви се каже, трябва да разберете защо е така.
you know the modus operandi,
Вие знаете този модус операнди (обичаен начин на действие),
you know each and everything about Sahaja Yoga.
знаете всичко за Сахаджа Йога.
You know the whole subject
Вие знаете целия предмет,
so it's not proper for you to in any way,
така че за вас не е подходящо по никакъв начин
to succumb to any such arguments
да се поддавате на подобни аргументи
or any such big, big talks or big, big
или на някакви подобни големи приказки
advertisement and take to something that is wrong.
или на големи реклами и да се захващате с нещо, което е погрешно.
It's very important.
Това е много важно.
We are Sahaja Yogis and we understand the balance.
Ние сме Сахаджа йоги и разбираме равновесието.
Of course I always say that Westerners for example,
Разбира се, винаги казвам, че западняците, например –
maybe Australians also,
може и австралийците също –
should take more to carbohydrates because they eat a lot of meat.
би трябвало да приемат повече въглехидрати, понеже ядат много месо.
So they can take to carbohydrates,
Така че те могат да поемат въглехидрати,
but that doesn't mean vegetarianism by any chance.
но това в никакъв случай не означава вегетарианство.
I mean, to compensate.
Имам предвид, че е за да компенсират.
And in India I always say they must take to more meats,
А в Индия винаги казвам, че индийците трябва да ядат повече месо,
as will do, do them good.
тъй като за тях това ще е добре.
But then by no means I say that you just eat meat and nothing else.
Но в такъв случай изобщо не казвам, че трябва да ядете само месо и нещо друго.
But a balance has to be found out,
А трябва да се намери балансът,
and once you strike it
и щом го уцелите,
then you'll be surprised that you'll feel so relaxed, so much better,
то ще се изненадате, че ще се чувствате така релаксирани, толкова по-добре,
so much enlightened
толкова по-просветлени,
and the vibrations will flow much better than normally.
а вибрациите ви ще текат много по-добре от обикновено.
So for food, you have to be careful.
Така че трябва да бъдете внимателни с храната.
Same about with clothes
Същото се отнася и за дрехите –
that you shouldn't go mad after a suit all the time
не бива през цялото време да сте луди по костюмите,
whether it's hot or cold or indifferent.
без значение дали е топло или студено.
What you have to do is to wear something that will suit you.
Това, което трябва да направите, е да носите нещо, което ви приляга.
Now for example, in a climate like this
Например, за климат като този,
you may require a suit or something to cover yourself,
може да ви е необходим костюм или нещо, с което да се покриете.
but supposing you are in Ganapatipule
Но да речем, че сте в Ганапатипуле
or some place like that where it's not so cold
или на подобно място, където не е толкова студено,
or so hot, maybe it's dry.
нито толкова топло, а е сухо;
So what sort of a dress you should wear which is comfortable,
тогава дрехата, която би трябвало да носите, трябва да е удобна,
that should be found out. And whatever you find out
и това трябва да се открие.
that this is such a comfortable dress for us,
коя е удобната за вас дреха,
you'd better do it.
по-добре я носете.
Because what I have seen in many - you see, it's a thing that
Понеже съм виждала у мнозина – работата е,
whenever I tell you something,
че когато и да ви кажа нещо,
don't take it to the extremes
не стигайте с него до крайности,
and don't take a little bit of it.
но не го и подценявайте –
But when I tell you this thing, you must understand
та когато ви кажа нещо, трябва да разберете,
that whatever is good for you,
че онова, което е добро за вас,
whatever is your temperament, whatever is aptitude,
независимо дали за вашия темперамент или за вашите способности,
you have to take something that will nourish that,
вие трябва да приемете онова, което е подхранващо,
that will improve you and give you a balance.
което ще ви подобри и ще ви донесе равновесие.
So to balance yourself, if you think of Mahavira
Така че за да се балансирате, ако си помислите за Махавира,
you must think also of Shri Hanumana,
трябва да си помислите и за Шри Ханумана –
both these things are important.
и двамата са важни.
It's not easy to tell all about Mahavira in this short lecture,
Не е лесно да се каже всичко за Махавира в тази кратка лекция,
but I think I have quite connected Him now with Sahaj,
но мисля, че сега доста добре го свързах със Сахаджа,
and you must have seen to it that how important He is
а вие трябва да сте видели колко важен е Той
and what an important role He plays.
и каква важна роля играе.
So May God bless you.
Нека Бог да ви благослови.
Just start thinking about Mahavira I just,
Просто замисляйки се за Махавира, Аз не мога,
it's impossible to keep into the conscious mind,
невъзможно е да се задържа в съзнателния ум;
it's just going into the left all the time.
през цялото време той отива наляво.
Because I just in the car thought I'd better think about Mahavira
Понеже точно в колата се сетих, че е по-добре да помисля за Махавира
and since then it's all going towards the left, it's so difficult.
и от тогава всичко върви наляво, толкова е трудно.
But it will work out.
Но ще се оправи.
May God bless you!
Бог да ви благослови.